BON APPÉTIT, Duli Yang Maha Mulia
YI HEON
RAJA JOSEON
Saya memohon maaf atas kelewatan.
Kami akhirnya akan memulakan pertandingan.
Tema hidangan pertama ialah…
MAENG MAN-SU, EOM BONG-SIK
TANG BAILONG, YA FEIXIU, KONG WENLI
Mu untuk "tidak wujud," yuk untuk "daging."
Ia adalah hidangan daging
yang tidak pernah dilihat sebelum ini.
Anda boleh mula memasak sekarang.
Mari kita mula membuat hidangan pertama kita,
galbijjim pedas, tulang rusuk pendek direbus.
-Ya.
-Mari kita mula memasak ayam potong dadu.
-Baiklah.
-Gil-geum.
-Ya.
-Masak Sim.
-Baiklah.
apa? Ia dua lawan satu?
Adakah dua orang memasak hidangan utama?
Apa yang mereka lakukan?
Jadi ini rancangan mereka?
Masak Eom.
-Ya Feixiu.
-Ya.
apa? Tukang masak untuk pusingan pertama
adakah Ya Feixiu?
Apa yang mereka fikirkan?
Dia merendam ayam
dalam garam, cuka, dan madu.
Dia sedang melembutkan daging.
Apa yang dia buat?
ayam goreng?
Jom fokus.
Jom rebus daging.
Hidangan rusuk pendek yang direbus?
Adakah saya terlalu mengharapkan dia?
Saya akan mula memasak
apabila daging sudah dibumbui.
Bilakah itu akan berlaku?
Dalam setengah jam.
sangat baik.
-Masak Maeng?
-Saya telah selesai lama dahulu.
Grid dipanaskan dan sedia juga.
bagus.
-Berikan saya gochugaru, serbuk cili.
-Masak Sim, di manakah gochogaru?
Nah, anda lihat…
Cook Min sedang mencarinya di Saongwon,
Pejabat Makanan Diraja.
-Apa?
-Dia sepatutnya berada di sini sekarang.
apa…
Ini dia.
Saya ada berita buruk.
Kenapa awak dengan tangan kosong?
Gochogaru sudah tiada.
-Apa?
apa yang awak cakap ni?
Kami menyimpannya dengan selamat di Saongwon.
Mana mungkin ia pergi?
Adakah anda melihat di mana-mana?
ya. Saya mencari setiap sudut.
Gochojang dan gochogaru semuanya hilang.
Apa yang sedang berlaku?
Pertandingan baru sahaja bermula!
Adakah anda tidak menyemak terlebih dahulu?
Ia berada di sana baru semalam.
Ini tidak boleh.
Saya kacau.
Masak Min, adakah anda pasti?
ya.
Tiada masa untuk ini.
Jika kita tidak mempunyai gochugaru,
-kita kena tukar lauk.
-Apa?
Bagaimana kita hendak menukar hidangan sekarang?
Mari kita rebus rusuk pendek
dalam kicap.
Itu bukan hidangan daging yang baru di dunia.
Saya mesti menyediakan hidangan daging
mereka tidak pernah melihat sebelum ini.
Dengan rusuk pendek.
Rasa yang tiada pada zaman ini.
Ya.
Itu sahaja.
Semua orang, sila lakukan seperti yang saya katakan.
Terdapat wain anggur liar yang dibuat dengan nasi
di Saongwon, bukan?
-Ya, ada.
-Bolehkah saya pergi mendapatkannya sekarang?
-Ya. Cepat.
- Pasti.
-Dan kemudian…
-Mengapa kita memerlukannya?
Saya memerlukan lebih daripada sekadar wain beras anggur liar
untuk mencipta rasa sebenar
daripada daging lembu bourguignon.
Ia memerlukan rasa bacon.
Masak Eom, tolong ambilkan lemak babi
-dan salutkan griddle dengannya.
-Baiklah.
Dan kemudian…
Saya juga memerlukan aroma mirepoix juga.
Daripada bawang, lobak merah, dan saderi…
Maeng tolong cincang
cendawan Pyogo, lobak, dan labu.
Okay.
Gil-geum, toskan daging.
-Gil-geum, ambilkan saya semangkuk air.
-Baiklah.
-Dan toskan air dari periuk.
Ini adalah yang terbaik yang boleh saya lakukan sekarang.
-Ini adalah wain.
-Baik.
-Mari kita lihat.
-Periksa dahulu.
Hebat.
PUTERA JESAN
PENGAWAS SAONGWON
sebanyak itu?
Tuangkan semuanya di sana.
-Semuanya?
-Semuanya.
WINE NASI ANGGUR LIAR
Aroma ini.
-Ya ampun.
-Kebaikan.
Ini pasti aroma wain.
Campuran beras dan wain.
Dia memasak daging dalam wain.
Apa yang dia boleh buat?
Itu sangat pelik.
Daripada menambah sedikit wain
untuk menghilangkan bau daging,
dia merendam semua daging di dalamnya.
-Masih ada lagi yang tinggal?
-Ya.
Mereka kelihatan cemas.
Walau apa pun,
ia pasti adalah hidangan daging
dunia tidak pernah melihat sebelum ini.
Tidak kira seberapa keras mereka mencuba,
mereka tidak boleh menang.
Kami akan menang
kerana…
Saya ada ini.
Di sini.
Apa yang awak baru masukkan?
Ia dipanggil sejambak garni.
Ia adalah kumpulan herba Perancis,
dan saya membuat versi Joseon.
Oh, baldi bawang putih.
Kami baik. Sekarang kita biarkan ia mendidih.
Berapa lama masa yang diperlukan?
Sejam?
Separuh sijin.
-Kami akan bergilir-gilir menonton kebakaran.
-Bergilir-gilir, kaki saya.
Merebus adalah kepakaran saya,
jadi saya akan pastikan ia tidak hangus.
Okay.
Apa yang patut kita panggil hidangan ini?
Ia direbus, tetapi…
Oleh kerana ia adalah campuran
daripada galbijjim gaya Joseon
dan teknik masakan barat…
Mungkin daging lembu bourguignon galbijjim
direbus dalam wain beras anggur liar?
Apakah itu?
Dia berkata galbijjim
direbus dalam wain beras anggur liar.
KURSUS N° 8 BERAS WINE BEEF BOURGUIGON
Masak Yeon,
apa yang awak buat?
Memasak daging dalam periuk wain?
Terdapat perbezaan yang besar dalam kemahiran
berbanding dengan tukang masak Ming.
Ia kelihatan agak tidak mungkin
bahawa dia akan mengalahkan mereka dan menang.
HAN MIN-SEONG
KETUA MAJLIS NEGERI
Mereka meragui kemahiran
daripada tukang masak Joseon.
Dia berkata mereka tiada jodoh
untuk tukang masak terbaik Ming
untuk bermula dengan.
Walau bagaimanapun,
nilai sebenar sesuatu hidangan
bukan bagaimana baunya
tetapi bagaimana rasanya.
Akhirnya, semuanya turun
kepada kecemerlangan rasa.
Tukang masak kami
diketahui memiliki kemahiran
daripada guksamussang di Joseon.
GUKSAMUSSANG: INDIVIDU YANG BERBAKAT
ADALAH TIADA TANDINGAN DI SELURUH NEGARA
Saya pasti ia adalah seperti yang anda katakan.
Semua bahan terbaik
hampir tidak mencukupi,
namun dia bertindak secara melulu.
Tengok Ming masak.
Kemahiran pisau mereka luar biasa.
Kita tunggu dan lihat.
Siapa tahu? Daging yang direndam wain
boleh mempunyai kualiti istimewa.
dah selesai.
Jom sediakan bahan hiasan.
Masak Eom tolong kukus labu.
Maeng masak,
sila sediakan sayur-sayuran muda.
Di sini anda pergi.
Itu berat.
Okay. Kita perlukan 30 minit lagi.
Ia akan dilakukan dalam suku sijin.
Adakah kita hanya perlu menunggu sekarang?
Ya, Masak Eom.
Adakah anda akan memeriksa pinggan dan kutleri
sekiranya mereka cacat?
Mari kita mula menetapkan jadual.
-Baiklah.
Maeng masak, boleh tak awak bagi saya susu?
susu.
Adakah pes labu itu?
Ia adalah puri labu.
Oh, hurray.
-Hore.
-Purée.
Apakah bau ini? Ia sangat pedas.
Ia adalah bau yang biasa
yang menyengat hidung.
tak boleh jadi.
Ia tidak berbau
lada biasa yang digunakan dalam Ming.
Tidak. Tidak ada cara.
-Pakcik.
-Ya.
Apakah bau pedas yang aneh ini?
Tidak.
Lebih baik tidak.
Saya akan kembali untuk menetapkan meja.
Ya, mari kita lakukan itu.
Nampak istimewa juga minuman keras itu.
Apa itu?
Bukankah itu legenda
Qufu Family Liquor?
Maksud anda minuman keras itu sahaja
diturunkan dalam keluarga Qufu?
Ming memasak dalam tindakan
benar-benar pemandangan yang mengagumkan.
Walau bagaimanapun, saya tidak fikir begitu
hidangan daging yang pernah dilihat oleh dunia.
Saya tidak tahu apa yang Ya Feixiu sediakan,
tetapi saya pasti ia adalah hidangan
yang tidak pernah dilihat oleh dunia sebelum ini.
Apatah lagi arak
Kong Wenli telah menyediakan,
yang juga satu daripada jenis.
Kong Wenli?
Dia mengatakan dia adalah keturunan Confucius.
Kong Wenli akan menghidangkan minuman keras kepada anda
anda tidak pernah merasa sebelum ini,
dipanggil Qufu Family Liquor,
untuk minum di sebelah.
Minuman keras yang unik
dilayan oleh keturunan Confucius
dipanggil Qufu Family Liquor?
Dia berkata apa sahaja makanan yang Ya Feixiu buat,
ia akan menjadi minuman keras yang unik
yang sesuai dengan hidangan satu-satunya.
Saya sangat menantikannya.
-Masak Yeon, biar saya buat.
-Oh, terima kasih.
Tolong letakkan di atas griddle
jadi saya boleh flambé itu.
Baiklah.
FLAMBÉ: MENAMBAH ALKOHOL KEPADA MAKANAN
DAN MEMBAKARNYA DENGAN CEPAT
Maeng masak,
boleh awak letak sedikit sos di sini?
-Dengan "sos," anda maksudkan perasa.
-Tepat sekali.
Betapa menariknya.
Satu hidangan selesai
dengan sentuhan terakhir chef.
Di atas bourguignon
dengan rasa yang mendalam dan kaya…
nasi kembung ditambah
untuk memberikan tekstur yang rangup.
Sekuntum bunga dibentuk daripada timun.
Menambah puri labu di atas
akan menambah rasa manis yang halus.
Kemudian ayam potong dadu
diletakkan dengan teliti di tengah.
Dan itu melengkapkan hidangan daging
dunia tidak pernah melihat.
Akhir sekali, topping dengan wangi
hijau muda melengkapkan hidangan.
Masa sudah tamat.
Tukang masak perlu melangkah pergi
daripada stesen.
Ia adalah masa untuk merasai.
Selepas anda merasa makanan,
kami akan menyediakan anda
dengan kertas, dakwat dan berus.
Sila nilaikan hidangan negara lain,
markah tertinggi ialah sepuluh.
Pertama, anda akan merasai hidangan itu
dibuat oleh tukang masak Joseon.
Saat daging menyentuh lidah saya,
ia hilang bagaikan mencair.
Ia adalah hidangan yang sangat lembut
yang belum pernah saya rasa sebelum ini.
Apakah nama hidangan ini?
Hidangan ini dipanggil
daging lembu bourguignon
direbus dalam wain beras anggur liar.
Ia adalah hidangan rebus tradisional Perancis.
Kami merebus rusuk pendek rak atas
dalam wain beras anggur liar untuk masa yang lama
untuk menambah rasa yang mendalam
dan menjadikannya galbijjim gaya Joseon.
"diri yang sukar" galbi?
Daging burgy menguap
direbus dalam wain beras anggur liar?
Dia berkata daging
bukan sahaja cair di mulutnya,
tetapi juga mempunyai aroma buah yang manis.
Ia benar-benar lazat.
Rasa dan aroma yang mendalam
daripada wain beras anggur liar
kekal dalam mulut saya,
namun saya tidak merasai wain itu.
Kenapa begitu?
Alkohol dalam wain
sejat semasa daging mendidih.
Apatah lagi flambé.
Plum bay?
Oh, ia dipanggil "flambé."
Anda melihat bagaimana api menyala
dan mati tadi kan?
-Itu membakar baki alkohol--
-"Keren kami"?
Tidak, jadi… Ia menghilangkan rasa wain.
Sungguh mengagumkan.
Ia mempunyai aroma yang ringan dan segar,
dan dagingnya sangat lembut
bahawa ia cair dalam mulut saya.
Anda sangat mahir.
Saya pasti tidak ramai tukang masak di Ming
boleh buat masakan macam ni.
Dia mengatakan itu mungkin berlaku.
Rasa semulajadi daging
sesuai dengan aroma yang lembut
daripada anggur liar.
Ia benar-benar yang terbaik dari semua makanan istimewa.
terima kasih.
Dia berkata ia masih hanya galbijjim,
jadi ia tidak layak sebagai hidangan
dunia tidak pernah melihat.
Ini adalah hidangan
yang tidak wujud pada zaman sekarang.
Apakah maksudnya?
Ia adalah makanan yang dimasak sendiri
itu akan berlaku
beberapa ratus tahun dari sekarang
di kawasan luar bandar Perancis.
Dan juga,
ini kisah peribadi,
tetapi hidangan ini tidak wujud untuk saya juga.
hidangan ini
adalah sesuatu yang ibu Perancis
mempersiapkan diri untuk keluarga mereka.
Setiap kali saya membuat hidangan ini,
Saya membayangkan bagaimana rasanya
kalau arwah mak
dibuat untuk saya.
Oleh itu,
hidangan ini tidak wujud pada zaman ini,
dan ia tidak wujud di tempat lain
di dunia untuk saya juga.
Seterusnya, anda akan merasai hidangan itu
dibuat oleh tukang masak Ming.
Apakah hidangan ini?
Saya buat ini
buat pertama kalinya hari ini, tuanku.
Ia dibuat dengan ayam dan kacang,
jadi dia menamakannya "gyejeong,"
dan ia dihidangkan bersama Qufu Family Liquor.
"Gyejeong"?
Makanan itu diperkenalkan kemudian
pada zaman Dinasti Qing.
Apakah ayam Kung Pao,
hidangan Sichuan, buat di sini?
tak boleh. Adakah dia pencipta gyejeong?
Ia pedas tetapi manis,
dan juga pedas.
Ia sangat kuat.
Apakah ini?
Ia sangat lembap.
Bagaimana itu?
Saya masak ayam secukupnya
bahawa ia telah dimasak sepanjang jalan
tanpa kehilangan kelembapannya.
Dan dia berkata kacang telah ditambah
untuk rasa pedas.
Bagaimana anda mencipta
rasa pedas yang pedas ini?
Dia berkata dia menambah sos rahsia
kepada ayam supaya menjadi pedas.
Saya tertanya-tanya apakah sos rahsia itu
yang memberi hidangan anda
kepedasan yang pedas lagi memikat.
Rasa yang bersih lagi kaya
minuman keras Keluarga Qufu
mengimbangi kepedasan.
Saya akan mengharapkan tidak kurang daripada minuman keras
diturunkan secara turun temurun.
Walau bagaimanapun, bagaimanakah keadaan gyejeong anda
baru ke dunia?
Untuk masa yang lama,
kami telah makan hidangan yang sama
di Joseon dipanggil gangjeong ayam.
Saya sendiri telah merasai hidangan itu.
Namun, apa yang saya buat berbeza.
Dia menggunakan minyak merah yang dipanggil "layu"
yang tidak pernah dilihat oleh dunia sebelum ini.
Minyak merah dipanggil "layu"?
Dia berkata Ya Feixiu,
yang mencipta perasa baru bernama layu,
adalah kebanggaan Ming.
Dia berkata merah sutera
dan layu berwarna halus
adalah sesuatu yang belum pernah dirasai oleh sesiapa pun sebelum ini.
Saya positif bahawa dia membuat itu
dengan gochu kami, lada cili.
Walaupun dia seorang genius,
anda tidak boleh membuat layu tanpa gochu.
Saya ada berita buruk.
Gochogaru semuanya hilang.
Adakah dia…
Dia mencadangkan supaya anda membuat
keputusan sekarang, Tuanku.
Mari kita lakukan itu.
Hidangan manakah yang anda rasa lebih istimewa?
Saya minta maaf untuk mengatakan
Saya lebih suka ayam potong dadu Ya Feixiu
kepada tulang rusuk pendek Joseon yang direbus.
Hidangan Joseon sangat baik,
tapi susah nak percaya
bahawa hidangan itu tidak wujud pada zaman ini,
dan kisah disebaliknya
juga terlalu peribadi.
Dia berkata dia tidak boleh memberikan markah yang tinggi
kepada galbijjim Joseon.
Walau bagaimanapun, daging lembu burgy menguap
direbus dalam wain beras anggur liar
sudah pasti disediakan dengan cara
yang tidak wujud sehingga kini.
Oleh itu,
Saya tidak boleh memberikan markah yang tinggi
kepada versi Ming
ayam gangjeong.
TUJUH
EMPAT
Saya akan umumkan keputusannya
daripada pusingan pertama.
Tunggu, Yang Mulia!
Apa itu?
Sebelum anda mengumumkan pemenang,
tolong izinkan saya merasa masakan Ming.
Dia bertanya apa niat anda
di sebalik permintaan itu.
Ya Feixiu sememangnya seorang tukang masak yang hebat,
tetapi saya ingin menyemak sesuatu
sebelum penghakiman muktamad.
Beraninya awak? Penghakiman akan dibuat
-oleh Baginda dan ketua utusan.
-Tunggu.
Saya minta maaf, Pengarah Yu.
Apakah yang anda ingin periksa?
-Satu ramuan, Tuanku.
-Ramuan?
Saya tidak akan tahu pasti
sehingga saya merasai hidangan Ya Feixiu.
Adakah anda berkata
dia menggunakan bahan terlarang?
Tolong izinkan saya merasa makanan itu sekali sahaja.
Tolonglah.
Dia tidak akan membenarkannya!
Pakcik, kenapa kamu berikan itu kepadanya?
Bailong, apa yang awak buat?
Keputusan mana-mana pertandingan memasak
-mengikut citarasa makanan.
-Dia ingin tahu tentang hidangan Joseon
dan dicadangkan
mereka merasa makanan masing-masing.
Bailong, bukan hak anda untuk membuat keputusan.
Langkah ke belakang!
Adakah anda tidak keberatan bahawa tukang masak kami
boleh dikenakan ejekan
oleh tukang masak negara kecil ini?
Pengarah Yu.
Awak patut duduk semula.
Kebanggaan Ming bergantung pada ini.
Mohon izin tuanku.
Tukang masak dari kedua-dua negara
ingin merasai makanan masing-masing.
Sebagai Raja Joseon,
Saya beri kebenaran.
Dia berkata dia juga memberi kebenarannya
sebagai ketua utusan
negara besar Ming.
Rasa ini…
Aroma, warna, dan rasa.
Ia tidak kekurangan apa-apa.
Ini benar-benar
hidangan yang seimbang sempurna.
Ini pasti layu
dibuat dengan gochu kami.
Mana awak dapat minyak merah ni?
Adakah ia bahan yang anda bawa?
Ya Feixiu.
-Ya?
-Di manakah anda mendapat serbuk merah?
Dia berkata dia mendapat ramuan itu
melalui cara yang sah di Joseon.
Ini adalah gochugaru kami.
Tukang masak dan saya memilih gochu
dan mengeringkannya di bawah sinar matahari.
Kami mencurahkan hati kami untuk membuatnya.
Ia adalah ramuan rahsia yang ada
peranan penting dalam pusingan pertama.
Bagaimana anda mendapatkannya?
Gochugaru dan gochujang
adalah perasa rahsia yang akan
sangat penting dalam pertandingan.
perasa rahsia?
Kemudian adakah dia mengatakan minyak merah
dibuat menggunakan gocho?
Bagaimanakah tukang masak Ming memperolehnya?
Yang Berhormat.
Kita boleh dengar
apa kata tukang masak
selepas kami memutuskan pemenang.
Marilah kita membuat pertimbangan sekarang.
Pengarah Yu.
Untuk tukang masak,
bahan-bahannya seperti berus ulama
dan pedang pahlawan.
Jika ini berlaku kepada anda,
adakah anda akan membiarkannya meluncur?
Ya Feixiu.
Terangkan apa yang berlaku.
Adakah anda mencuri ramuan mereka?
Pakcik, saya tidak mencurinya.
Dia berkata dia memperolehnya secara adil
dengan menukarnya dengan huajiao.
Adakah anda sedar
ketua tukang masak diraja Joseon itu
adakah akan menggunakannya dalam pertandingan?
-Nah…
-Ya Feixiu!
Anda melakukan sesuatu yang tidak boleh dilakukan oleh tukang masak.
Anda mencuri ramuan orang lain,
dan anda tidak memberitahu saya mengenainya.
tipu muslihat anda
menghina nama bangsa kita yang besar,
serta pertandingan ini.
Sebagai tukang masak, saya tidak boleh memaafkan anda untuk ini.
pakcik…
Ya Feixiu melakukan sesuatu
seorang tukang masak tidak boleh melakukannya.
Dia berkata dia akan mengakui kekalahan Ming
dalam pusingan pertama pertandingan.
Tang Bailong!
Jaga maruah awak, Pengarah Yu.
Nampaknya kita ada pemenang.
Tukang masak yang awak bawa
pastinya memiliki kemahiran yang tiada tandingan.
Walau bagaimanapun, tidak kira betapa berkemahiran tinggi
tukang masak mungkin,
seseorang mesti belajar
asas kesopanan manusia dahulu.
Adakah anda tidak bersetuju?
Saya menghargai apa yang anda katakan,
tapi apa yang saya nak tahu
adalah dari mana anda mendapat ini.
Keputusan pusingan pertama ditentukan.
Awak menang.
-Tidak, itu bukan--
-Tunggu!
Saya tidak kalah.
pakcik.
Saya akan buktikan
bahawa saya mendapat serbuk merah
melalui cara yang sah.
Akui kekalahanmu, Ya Feixiu.
-Anda mencuri ramuan mereka.
-Saya tidak!
Dia berkata dia mendapat gochogaru
dari Saongwon.
Saongwon?
Itu mustahil.
Orang yang memberikannya adalah…
Ia adalah dia.
apa? WHO?
Putera Besar Jesan?
pakcik.
Apa yang dia cakapkan?
Tukang masak Ming kata awak beri dia
bahan ketua tukang masak diraja
tanpa kebenaran saya.
Adakah dia bercakap benar?
Tuanku.
Dengan segala hormatnya,
Saya tidak memerlukan kebenaran anda.
Apabila bahan dimasukkan
untuk digunakan di dapur diraja,
mereka diperiksa,
dan hanya hasil yang dibersihkan oleh saya,
Penguasa Saongwon,
boleh disimpan.
apa yang awak cakap ni?
Saya telah mendengar
ketua tukang masak diraja menggunakan
sedikit serbuk merah dan pes merah
di dapur diraja
tanpa kelulusan yang sewajarnya.
Itulah sebabnya
Saya telah membuang mereka semua.
Untuk kesihatan dan kesejahteraan
keluarga diraja adalah yang utama.
Jadi anda tidak memberikannya kepada tukang masak Ming?
Anda boleh mengatakan saya lakukan. Saya biarkan dia mengambilnya.
saya buat.
Dia menawarkan untuk menukarnya
untuk beberapa Ming huajiao yang berharga.
Saya fikir perdagangan itu memihak kepada kami,
jadi saya benarkan dia ambil
sebanyak yang dia perlukan.
Ketua Masak Diraja,
jika anda memberitahu saya lebih awal,
Saya tidak akan membuangnya.
Alangkah malunya.
Yang Berhormat, nampaknya
Putera Besar Jesan telah melakukan kesilapan.
Dia berkata kerana Ya Feixiu tidak bersalah,
markah hendaklah diumumkan.
Ya Feixiu.
Adakah anda masih tidak tahu apa salah anda?
pakcik.
Saya tidak bersalah!
Walaupun anda memperoleh ramuannya
dengan cara yang sah,
anda mengambilnya mengetahui serbuk merah
ialah ketua tukang masak diraja Joseon
senjata rahsia.
Akibatnya,
dia telah mencuri bahannya
tanpa disedari.
Anda tidak layak menjadi ahli masak.
Anda tidak layak untuk menjadi seorang.
Ini adalah peluang terakhir anda.
Jika anda mempunyai kebanggaan yang tinggal sebagai tukang masak,
mengaku kalah.
pakcik.
Dia menyuruhnya mengaku kalah.
maafkan saya.
Saya juga bertanggungjawab.
Dia kata dia menolak belas kasihan awak.
Tidak.
Saya juga yang bersalah.
Saya berasa salah kerana saya kehilangan gochugaru
yang saya telah bekerja keras untuk membuatnya.
Tetapi saya sebahagiannya bersalah kerana gagal
untuk memastikan bahan berharga selamat,
kerana saya kurang pemahaman
bagaimana keadaan berfungsi di sini.
Jadi tolong berhenti.
Dia mengucapkan terima kasih atas kata-kata anda yang bertimbang rasa,
tetapi mendakwa bahawa Ming masih kalah.
Adakah anda tidak fikir
kedua-dua tukang masak membuat perkara yang sah?
Tukang masak Ming menerima bahan tersebut
daripada Penguasa Saongwon,
jadi dia tidak boleh dipersalahkan.
Ketua tukang masak diraja Joseon
mempunyai bahan yang dia sediakan
dicuri daripadanya,
jadi dia berhak untuk merasa dizalimi.
Itu betul. Lebih-lebih lagi,
Ketua Masak Diraja Ming Tang Bailong
telah menyatakan bahawa mereka telah kalah
tanpa mengira keputusannya.
Itu betul.
Walaupun anda mengumumkan kemenangan Ming,
Ming memasak
tidak akan menerima keputusan itu.
Walaupun anda memerintah memihak kepada Joseon,
ia tidak akan berbuat apa-apa
untuk menenangkan perasaan terluka mereka.
Walau bagaimanapun,
kita tidak boleh membatalkan keputusan itu
sejak pusingan pertama.
Kebanggaan tukang masak dan markah
adalah perkara yang berasingan.
Oleh itu, markah harus didedahkan.
Ya, betul.
Saya tidak boleh membuat alasan untuk apa yang berlaku.
Tuanku.
Saya cadangkan anda membuat penghakiman.
Dalam kes itu,
Saya akan membatalkan keputusan itu
dan memanggilnya seri.
Yang Berhormat.
Anda tidak boleh memanggilnya seri apabila kami menang.
Apa maksud awak menang?
Markah belum didedahkan.
Dia berkata dia pasti Ming menang.
Mari kita lakukan ini.
Sebagai balasan untuk membatalkan keputusan hari ini…
Saya akan mencadangkan sesuatu yang memihak kepada Ming.
sangat baik.
Memandangkan pusingan ini terbukti terlalu dekat
untuk menentukan pemenang,
ia adalah seri.
Walau bagaimanapun,
memang benar bahawa Ming
mendahului sedikit dalam pusingan ini,
sebagai tukang masak berkembang
sos baru bernama layu.
Namun begitu, sejak ia dibuat
dengan ramuan dari Joseon,
pusingan ini akan dianggap seri
dengan rahmat Raja Joseon.
Dalam pusingan yang akan datang,
kedua-dua pihak mesti memastikan tiada perkara yang memalukan
berlaku lagi kerana ramuan.
Dan jika ketiga-tiga pusingan berakhir dengan seri…
ia akan dianggap sebagai kemenangan Ming.
Ming mendapat kelebihan?
Adakah itu bermakna saya baru sahaja kalah?
Tidak ada cara.
Pusingan kedua
akan diadakan di sini esok
pada masa yang sama.
Bersedialah dengan baik.
-Ya, Tuanku.
-Ya, Yang Berhormat.
-Tunggu.
-Ya ampun, itu menakutkan saya.
Adakah anda mempunyai lebih banyak untuk mengatakan?
Apa itu?
Dia cakap dia nak minta maaf
kepada ketua tukang masak diraja.
Apa ini? Dia betul-betul minta maaf?
Tidak semua orang mengakui kesilapan mereka.
Sekarang awak bertindak seperti tukang masak
bangsa yang besar.
Melalui pusingan ini,
Saya belajar sikap dan minda
seorang tukang masak harus ada
terhadap bahan-bahan mereka.
terima kasih.
Dia berterima kasih kepada awak untuk pelajaran.
saya juga
belajar bahawa saya harus menjaga dengan lebih baik…
bahan-bahan saya, terima kasih kepada anda.
Dia berkata anda akan belajar lebih banyak lagi esok
kerana kamu akan menentang bapa saudaranya.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk belajar,
kerana saya akan menang esok.
Jumpa esok, Ketua Masak Diraja.
Ini membuatkan saya gila.
Saya bercakap dengan yakin tadi,
tapi apa yang aku nak buat esok?
Bagaimana Penguasa boleh berbuat demikian?
Ke mana perginya semua gochogaru?
Kami memetik mereka sehingga jari kami berdarah
dan mengeringkannya sehingga kami menangis,
dan dia hanya memberikan semuanya.
Kita tidak boleh kalah esok.
Walaupun seri sehingga pusingan terakhir,
itu tetap kekalahan kita.
Ya ampun.
Apa yang penting
ialah kita tidak kalah hari ini.
Cukuplah semua orang.
Pusingan esok adalah penting,
dan kami tidak mempunyai sebarang gochugaru.
Kebaikan saya.
Baiklah.
pertama,
Saya akan menerangkan hidangan esok.
-Gil-geum.
-Ya.
Adakah anda semua masih ingat hidangan laziji ini?
ya. Itik tumis pedas.
Adakah kita masih akan berjaya
tanpa gochogaru?
Bukankah babi dongpo menjadi pilihan yang lebih baik
jika kita mahu memijak kesombongan mereka?
Bagaimana pula dengan sup akar kerang dan teratai?
Itu adalah salah satu Ming
tiga hidangan hebat.
Tidak. Kami akan berpegang pada apa yang kami sediakan.
Tetapi bukannya laziji itik pedas,
kami akan membuat itik Peking.
Itik Peking.
Semasa persidangan diplomatik
antara AS dan China pada tahun 1970-an,
hidangan ikonik ini dikatakan mempunyai
memecahkan ketegangan dalam sekelip mata.
-Apa?
-Peking?
-Adakah itu juga hidangan Ming?
Saya tidak pernah mendengarnya.
Ia adalah hidangan empayar
yang telah dinikmati
oleh mahkamah empayar Ming selama bertahun-tahun.
Bukankah itu hanya itik panggang biasa?
Ya, ia adalah hidangan panggang.
Tetapi ia bukan sebarang itik panggang.
Kuncinya ialah meniup udara
untuk memisahkan kulit daripada daging,
dan ia sememangnya tidak mudah
untuk mendapatkan tekstur rangup pada kulit.
Adakah anda benar-benar berfikir
hidangan itu akan memikat hati ketua utusan?
Ketua utusan adalah seseorang
berkait rapat dengan mahkamah empayar.
Dia akan memberi tumpuan kepada sejauh mana penjagaan
dan usaha telah digunakan
teknik memasak tradisional
dan keharmonian rasa.
Itulah sebabnya itik Peking,
hidangan imperial, adalah pilihan terbaik.
Satu-satunya cara untuk menyelamatkan itik kering
tanpa gochugaru
ialah membuat itik Peking.
Pertama, anda mesti belajar tentang gantung
kaedah pemanggangan yang akan kami gunakan.
Joseon memasak
-lebih mengagumkan
-Itik…
- daripada yang saya fikirkan.
-Lihat.
Terutama ketua tukang masak diraja.
Pedang pahlawan meragut nyawa,
dan pisau tukang masak memberi nyawa.
Dia adalah tuan sejati.
Nampaknya kita ada
sangat meremehkan mereka.
Kita mesti menang esok.
Adakah semua bahan disediakan?
Ya, Abang Tang.
Tukang masak Ming hebat,
tetapi galbijjim itu benar-benar luar biasa.
saya setuju.
Bakat tukang masak
benar-benar menggoda.
Ia adalah satu hari penuh dengan makanan yang enak
dan hiburan yang baik.
Ya ampun.
Bulan sangat terang malam ini.
Memang terang.
-Ya ampun.
-Apa?
Yang Mulia.
Tolong ikut saya.
Baginda ingin berjumpa dengan anda.
saya?
pakcik!
Apa yang awak fikirkan?
Anda tahu tentang persaingan dengan Ming,
tetapi anda telah membuang ketua tukang masak diraja
ramuan mengikut budi bicara anda sendiri?
Tuanku.
Saya dengan ikhlas memohon maaf atas kebiasaan saya
kecuaian dan ketidakcekapan.
Namun, seperti yang saya jelaskan sebelum ini,
Saya melakukan apa yang saya lakukan
demi keluarga diraja.
Saya tidak pernah membayangkan bahawa ia akan berlaku
mempengaruhi keputusan pertandingan.
Beritahu saya.
Adakah anda benar-benar melupuskan semua gocho?
Saya memberikan sedikit kepada tukang masak Ming,
dan selebihnya dalam simpanan.
Ketua Setiausaha Diraja!
Ambil gochogaru dari kediamannya
dan kembalikan kepada ketua tukang masak diraja.
Ya, Tuanku.
Saya akan melakukan seperti yang anda perintah.
seri?
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
Sekiranya baki pusingan
juga berakhir dengan seri,
Ming akan diperintah sebagai pemenang.
Bukankah itu merugikan kita?
Jika Baginda mencadangkan
keadaan yang begitu merugikan…
Ketua tukang masak diraja
mesti kalah pusingan pertama.
Walau bagaimanapun,
pusingan pertama berakhir dengan cara ini
kerana Putera Besar Jesan
memberi ramuan ketua tukang masak diraja
kepada tukang masak Ming secara tidak sengaja.
apa?
Putera Besar Jesan
ambil bahan ketua tukang masak diraja?
Bagaimana itu boleh dipanggil kesilapan?
Memandangkan dia adalah Penguasa Saongwon,
dia mesti ada kaitan dengan perkara ini
dalam beberapa cara.
Apa yang boleh dia perolehi dengan membuangnya
ramuan ketua tukang masak diraja?
Jadi saya dengar pusingan hari ini berakhir dengan seri.
Ya, Yang Mulia.
Saya memanggil anda untuk mengesahkan perjanjian kami.
Saya pasti awak ingat.
Kita mesti kalah esok.
Namun, Yang Mulia,
Saya mendengar memenangi pertandingan ini
boleh membawa Joseon keuntungan yang besar.
Sejak bila awak risaukan diri sendiri
dengan urusan negara?
Saya memohon maaf, Yang Mulia.
Ibu anda tinggal di Daerah Jecheon,
adakah dia tidak
Yang Mulia, bagaimana anda…
HUIJEONGDANG
PERTANDINGAN PUSINGAN KEDUA
Ia adalah masa untuk bermula
pusingan kedua pertandingan
antara Joseon dan Ming.
Tema hari ini ialah
ji untuk "tahu," yeok untuk "berubah."
Anda mesti memasak hidangan
dari negara masing-masing.
Anda boleh mula memasak sekarang.
Mari kita mula membuat hidangan kedua kita,
Itik Peking.
-Ya.
-Baiklah.
Guna ini dan ini. Mari kita mulakan.
-Ya.
Bau apa tu?
Ya ampun. Ia berbau harum.
Ini bukan masanya
untuk mengagumi itu.
Di mana mereka dapat
bunga teratai yang begitu besar?
Ia sangat besar.
Jika sangkaan saya betul,
bunga teratai yang besar itu…
Itu adalah teratai emas.
Teratai emas?
Dia bertanya sama ada anda tidak pernah melihatnya sebelum ini.
Ia adalah mengejutkan bahawa bunga teratai
yang besar dan kuning itu wujud.
Ia juga dikenali sebagai teratai Maharaja
kerana warnanya yang keemasan.
Okay. Kita akan mulakan
dengan menggantung itik untuk dibakar.
-Baiklah.
-Masak Maeng, sila bawa ini juga.
-Sangat baik.
Itik?
Adakah itu itik panggang Ibu Kota Utara?
Adakah itu tambang Ibu Kota Utara?
Ia adalah hidangan walaupun Ming terbaik memasak
tidak akan berani membuat.
Saya tertanya-tanya jika ia akan rasa betul.
Dia ragu-ragu
kemahiran ketua tukang masak diraja.
Oleh kerana ketua tukang masak diraja saya menyediakannya,
ia bukan itik panggang biasa.
Memanggang dengan cara digantung.
Mesti kita buat ni
sedangkan ia bukan babi keseluruhan?
Bagaimana jika daging terlebih masak
dan menjadi sukar?
Panas yang kuat akan memasaknya perlahan-lahan,
jadi lemak akan dikeringkan sepenuhnya,
menjadikan kulit rangup
dan dagingnya empuk.
Saya harap begitulah keadaannya.
Maeng tolong cincang sayur.
Masak Eom tolong masak pulut.
-Baiklah.
-Masak Sim, berikan saya pulut.
-Masak Min.
-Gil-geum.
-Ya?
-Ini anda pergi.
-Terima kasih.
Di sini kita pergi.
Okay.
Kulit luar biasa berkilat dan keemasan.
Menuang minyak di atasnya seperti ini
mengeraskan kulit
-dan buat apa lagi?
-Ranggup.
betul tu.
Biar saya cuba. Berikan kepada saya.
terima kasih.
Kerja pisau adalah penting.
Ia adalah hidangan tumis,
tetapi sebelum daging bertemu dengan sos,
kulit dan daging
mestilah nipis dan dihiris sama rata
untuk rasa yang maksimum.
Masak Eom, selamat mencuba.
Ya ampun.
Saya juga memotong tulang.
Anda menghancurkan semuanya.
-Saya terlupa bagaimana untuk bermula.
-Masak Maeng.
Bolehkah anda melakukannya sendiri, Ketua Masak Diraja?
Adakah ini tidak cukup baik?
Gil-geum, awak pandai dalam hal ini.
Kita mesti kalah esok.
Jika anda menderhaka kepada saya lagi kali ini,
Saya tidak dapat menjamin keselamatan ibu awak.
Adakah anda faham?
Ini adalah peluang terakhir yang saya berikan kepada anda.
ya ampun!
-Oh tidak.
-Darah!
-Hentikan pendarahan dahulu!
-Oh sayang.
-Gil-geum!
-Ya.
Anda sepatutnya berhati-hati!
-Tekan padanya.
-Ini bukan seperti awak.
-Ya ampun, bagaimana ini berlaku?
-Apa yang berlaku?
Anda jarang melakukan kesilapan.
Anda pasti terlalu gementar.
Kebaikan saya. Hentikan pendarahan.
-Baiklah.
-Tekan ia.
tiada masa. Saya akan buat.
Sungguh pemandangan yang keterlaluan.
Mereka tidak boleh memegang pisau pun.
Dia mengatakan bahawa Joseon memasak
kurang kemahiran asas.
Kemahiran asas?
Anda mendapat dakwat di tangan anda
apabila anda mula-mula belajar menulis,
dan anda pasti akan mencederakan diri anda sendiri
apabila memasak.
Sejak kami melihat darah,
nampaknya masakan itik
akan menjadi sangat baik.
Sudah tentu.
Jika itu yang difikirkan oleh Yang Berhormat,
siapa saya untuk membantah?
saya akan buat.
-Ya ampun, berikan kepada saya.
-Saya hanya akan melakukannya.
-Berikan sahaja kepada saya.
-Lepaskan!
Bagaimana anda boleh melakukannya apabila saya tidak boleh melakukannya?
-Kami tiada pilihan. Saya hanya akan melakukannya.
-Tiada masa.
Berhati-hati.
Bolehkah anda menguruskan dengan tangan anda yang sakit?
Ya ampun, Cik.
Anda tidak boleh memotong apa-apa dengan tangan itu.
Ini tidak akan berjaya.
Saya akan mencubanya.
apa yang awak cakap ni?
-Bukan kami pun--
-Tunggu.
Adakah anda pasti, Gil-geum?
Percayalah sekali ini.
Jika saya mencuba dan gagal, anda boleh melakukannya.
Okay. Awak buat, Gil-geum.
Okay.
nampak macam
mereka telah berputus asa pada pusingan ini.
Pembantu rumah Seo, ambil alih kerja pisau
dalam pertandingan itu.
apa maksud awak?
Anda mempunyai bakat.
Saya akan mengajar anda,
jadi belajar menggunakan pisau.
Kami akan mengeluarkan kulit dari daging.
Pegang hujungnya dengan lembut.
Jangan gunakan terlalu banyak kekerasan.
Keluarkan kulit sahaja. Hanya kulit.
Itu sahaja.
Jangan biarkan ia koyak.
Seterusnya, pengikisan.
Tetap tenang. Anda hampir sampai.
ya. Itulah sebenarnya.
Bertenang dan fokus sehingga akhir.
Syabas, Gil-geum.
Kaki saya menggigil sangat.
Saya tidak tahu bagaimana saya berjaya.
Tidak, tidak mengapa. Anda melakukannya dengan sangat baik.
Syabas, Pembantu Rumah Seo.
Dan terima kasih.
Anda sepatutnya melangkah lebih awal.
Sesungguhnya. Itu hebat.
Maeng Maeng, saya nampak tangan Gil-geum itu
menjadi kucar-kacir.
Apa yang berlaku semalam?
saya minta maaf.
Untuk apa?
Anda akan kalah dalam pertandingan ini
kerana saya.
apa?
Adakah anda akan menerangkan supaya saya boleh faham?
Saya mesti menarik diri daripada pertandingan,
tetapi saya tidak boleh berbuat demikian.
Adakah anda sedang diancam?
Adakah Ming itu?
awak adalah.
Itu utusan selamba kan?
Jangan tanya lagi.
Adakah itu Kang Mok-ju?
Tidak, itu bukan dia.
Itik Peking paling sedap apabila dihiris dengan baik,
dan pertandingan lebih menghiburkan
bila ada kelainan.
Selapis pulut kenyal
diletakkan di atas yang telah diratakan
dan kulit itik dikikis.
nasi campur,
kacang ginkgo, dan labu
diletakkan di atas daun teratai.
Ke atas itu adalah timun yang dihiris
dan bawang hijau untuk rasa yang menyegarkan.
Ia kemudiannya dibalut untuk memerangkap aroma.
Itu digulung
dan potong bersaiz gigitan.
Maka menjadi balutan daun teratai emas.
Ia dihiasi dengan mousse taro
dan dihidangkan bersama sos majiang.
Untuk melengkapkan hidangan,
ia dihidangkan dengan lima warna
akar teratai dan lobak yang menyegarkan.
Dan itu melengkapkan gulungan itik Peking.
Hidangan dari kedua belah pihak sudah lengkap.
Tukang masak perlu melangkah pergi
daripada stesen.
Pertama, kita akan rasa hidangan itu
dibuat oleh tukang masak Ming, Tang Bailong.
Sungguh mengagumkan yang dia tangkap
rasa Joseon yang mendalam sedemikian rupa.
Aroma yang halus tetapi elegan.
Rasa yang mendalam dan elegan
secara halus namun konsisten menarik saya.
Adakah ini benar-benar rasa Joseon?
Satu suapan
membuatkan saya berasa seolah-olah
Saya sedang diliputi oleh bunga teratai.
Bagaimana anda mencipta
lima warna dalam akar teratai yang direbus?
Ini adalah hidangan kuil
di mana pelbagai sayur-sayuran Joseon
dibungkus
dan dimasak dalam daun teratai emas.
Bagi lima warna,
merah berasal dari omija,
dan ia mewakili kebajikan.
Kuning berasal dari gardenia,
dan ia mewakili kebenaran.
Hijau berasal dari daun mulberi,
dan ia mewakili kewajaran.
Hitam berasal dari kicap,
dan ia mewakili kebijaksanaan.
CUKA
Akhir sekali, putih, mewakili keikhlasan,
ialah warna semula jadi akar teratai
jeruk dalam cuka.
saya nampak.
Bailong.
Bilakah anda belajar
bagaimana untuk memasak hidangan kuil Joseon?
Ada masa…
ketika saya mengembara di daratan
dalam mencari rasa yang paling sempurna.
Walau bagaimanapun, saya tidak dapat mencari rasa seperti itu
dan ditimpa siksaan.
Ketika itu…
10 TAHUN LALU
Ini tidak boleh menjadi nadi seorang lelaki yang hidup.
Penghormatan kepada Buddha Amitabha.
Awak patut makan.
Sekurang-kurangnya makan sup mallow.
Ia cukup ringan untuk diminum sahaja.
Ini adalah sup yang paling lazat
Saya pernah rasa dalam hidup saya.
Apa yang digunakan untuk membuat sup ini?
Anda bukan dari Joseon.
Tolong ajar saya,
Yang mulia.
Untuk mencari rasa terbaik,
Saya mengembara ke banyak kuil
di sekeliling Joseon.
Hidangan yang dihidangkan sebelum anda
terdiri daripada hidangan yang saya pelajari
daripada bhikkhu yang telah menyelamatkan nyawa saya.
Adakah anda berkata
anda belajar memasak di Joseon?
ya.
Saya menghabiskan masa sekitar lima tahun di Joseon.
Mengapa anda menyembunyikan fakta itu
anda boleh bercakap bahasa Joseon?
Dia berkata dia tidak pernah menyembunyikannya,
dan Pengarah tidak pernah bertanya.
Nasi yang dibalut dengan daun teratai
menunjukkan kebijaksanaan yang besar
serta kedalaman.
Katanya nasinya lembut dan melekit.
dan akarnya rangup,
lagi kenyal dan lembut.
Dia kata dia hargai
keharmonian rasa dan aroma
dimeteraikan ke dalam setiap akar teratai.
Saya kagum dengan makanan ini.
Hasilnya sejelas hari.
Itu betul.
Kisah yang menyentuh perasaan.
Pusingan ini tidak akan mudah.
Walaupun apa yang berlaku
dengan gochugaru dibuat betul
berkat wataknya yang hebat,
Saya juga tidak mahu kalah.
Kini, giliran tukang masak Joseon.
Mereka dari dapur diraja,
melangkah ke hadapan.
Sekarang, kita akan rasa hidangan itu
dibuat oleh tukang masak Joseon.
Apakah nama hidangan ini?
Ini itik Peking.
Ia adalah hidangan kuno
dari Dataran Tengah,
sering dinikmati oleh mahkamah empayar.
Anda boleh makan kepingan kulit
ditaburi gula seadanya,
dan gulungan hendaklah dicelup
dalam majiang, sos berasaskan bijan.
Itik panggang Ibu Kota Utara, kata anda?
Dia mengejek awak,
mengatakan ia mungkin mudah dibuat,
tapi susah nak buat rasanya.
Rasa rangup dan bersih
dengan jumlah minyak yang betul.
Dan apakah rasa manis ini
yang datang melalui?
Tidak. Ia bukan sekadar gula.
Terdapat lebih banyak lagi.
Ini bukan itik panggang yang saya ada
di mahkamah empayar.
Ia adalah rasa yang benar-benar baru.
Apa yang lebih memeranjatkan
adalah bahawa itik tidak sama sekali
berbau permainan atau tanah.
Sos majiang
meningkatkan rasa pedas dan manis,
dan ia sesuai dengan yang unik,
rasa bersih itik panggang
bahawa ia merasakan seolah-olah ketiga-tiga rasa
membanjiri mulut saya sekali gus.
Kulitnya rangup, dagingnya lembap,
dan bersama-sama dengan yang dicincang
bawang hijau dan timun,
mereka mewujudkan keharmonian yang sempurna.
Hidangan ini…
Ia adalah…
-Rasa terbaik di darat.
Apakah manisnya
diselitkan ke dalam kulit
daripada itik panggang yang anda buat?
Ia labu.
Ia adalah kaedah memasak
Saya tidak pernah mendengarnya sebelum ini.
Untuk berfikir bahawa anda berjaya menanam
rasa labu ke dalam kulit,
seperti yang dijangka,
anda pastinya bukan tukang masak biasa.
Macam mana boleh daging itik
menjadi sangat luar biasa berair?
Anda sememangnya mempunyai kemahiran
sesuai dengan gwinyeo.
Ini menyimpulkan
rasa pusingan kedua,
dan penilaian akan menyusul.
saya akan umumkan
markah untuk pusingan kedua.
BON APPÉTIT, Duli Yang Maha Mulia
Ia adalah kesilapan saya
mempertaruhkan masa depan negara
dalam pertandingan memasak.
Tidak.
Walaupun kita kalah, kita harus melakukan yang terbaik
sehingga ke penghujungnya.
Bagaimana jika tudung tidak sampai pada masanya?
Kami akan menggunakan Pelan B.
Ini adalah peluang kami.
Jika ia bermakna kita boleh menghapuskan
ketua tukang masak diraja
dan membuat Baginda meletup dengan murka.
Apa yang saya katakan adalah sangat rahsia.
Pengkhianatan.
Ia tidak boleh.
Anda mahu ketua tukang masak diraja
sebagai wanita penghormatan?
Terjemahan sari kata oleh: Jennifer Jean Lim